Cat Clinic spécialisée dans l’accueil et le soin des félins (chat, hyènes, tigres du Bengale etc.) Cat Clinic souhaite disposer d’un site internet permettant de mettre en valeur son savoir faire.

Informations à afficher sur le site :

- Les spécialités de la clinique

Radiographie
Echographie (Abdominale et échocardiographie)
Analyses sanguines : Biochimie et hématologie
Laboratoire et cytologie
Dentisterie
Chirurgie
Hospitalisation
Service de garde 24h/24 7j/7

L’équipe :

Les praticiens avec leur nom, prénom, type (docteur ou ASV)

Docteurs :
 Remain, André
Burlotte, Sylvie

ASV Abeauvaux, Jérôme

Situation géographique (adresse, plan)

Adresse : route des chats noirs, 38270 Jarcieu
Tel : 04 21 23 06 66

Horaires d’ouverture + horaires des urgences

Du Lundi au Vendredi de 8h30 à 19h30
Le Samedi de 8h30 à 18h00
Le Dimanche de 10h00 à 12h00
Les Urgences sont assurées 24h/24 et 7j/7 après appel téléphonique

Contact
Accès par un formulaire au e-carnet de santé

Fiches conseil :

Maladies et vaccination : Votre chat compte sur vous pour être protégé

L'un des meilleurs moyens de permettre à votre chat de vivre en bonne santé pendant de nombreuses années est de le faire vacciner contre les maladies félines les plus répandues. Au cours des premières semaines de son existence votre chat a reçu, par le lait de sa mère, des anticorps qui l'ont immunisé contre certaines maladies. Après cette période, c'est à vous qu'il revient de protéger votre compagnon, avec l'aide et les conseils de votre vétérinaire.

Comment un vaccin fonctionne-t-il ?
Un vaccin contient une petite quantité de virus, de bactéries ou d'autres organismes causant des maladies. Ceux-ci ont été soit atténués soit « tués ». Lorsque ces organismes sont administrés à votre chat, ils stimulent son système immunitaire qui produit des cellules et des protéines qui combattent la maladie, « les anticorps », et protègent votre animal contre certaines maladies.

Quand dois-je faire vacciner mon chat ?
 En général, l'immunité que reçoit un chaton à sa naissance commence à s'estomper après neuf semaines. C'est alors le moment, habituellement, de lui administrer ses premiers vaccins. Il doit recevoir un rappel de 3 à 4 semaines plus tard. Par la suite, votre chat devra se faire vacciner régulièrement toute sa vie. Bien sûr, ce ne sont que des lignes directrices. Votre vétérinaire sera en mesure de déterminer le programme de vaccination qui répondra parfaitement aux besoins de votre compagnon félin.

Les dangers domestiques Comment faire de votre maison un endroit sûr pour vos animaux domestiques Tout comme les parents rendent leur maison à l’épreuve de leurs enfants, les propriétaires d’animaux domestiques devraient faire de même pour leur animal domestique. Nos compagnons à quatre pattes sont comme les bébés et les bambins : curieux de nature, ils sont portés à explorer leur environnement avec leurs pattes et leurs griffes et à goûter à tout.

Dans la maison

Installez des moustiquaires dans les fenêtres pour éviter les chutes. Ne laissez pas les jeunes animaux sur un balcon, un perron ou une terrasse surélevés. Un grand nombre de plantes d’intérieur, comme le dieffenbachia, le philodendron en fer de lance, la plante araignée, sont toxiques quand elles sont ingérées. Enlevez-les ou placez-les hors d’atteinte dans des jardinières suspendues. Les chiots et les chatons adorent mâchouiller lorsqu’ils font leurs dents. Par conséquent, débranchez ou enlevez les cordons électriques ou couvrez-les.

Ne laissez pas votre animal sans surveillance dans une pièce dans laquelle un feu de foyer est allumé ou une chaufferette fonctionne. Les sacs de plastique sont bien amusants, mais votre animal peut s’étouffer en jouant avec eux.

Dites-vous bien que si votre animal domestique peut se mettre quelque chose dans la gueule, il est fort probable qu’il le fera. Ne laissez donc pas traîner de petits objets pointus et faciles à avaler.

Administration des médicaments

Tout comme vous, votre animal sera malade et il est probable que vous deviez lui administrer des médicaments prescrits par votre vétérinaire. L’emploi d’une bonne méthode facilitera la vie de tout le monde:

Les comprimés ou gélules C'est certainement le seul médicament qu'on puisse lui administrer sans problème. Contrairement à ce qu'on croit, votre animal est parfaitement capable d'avaler des gros comprimés


1re étape : Placez le comprimé entre vos doigts. • De l’autre main, tenez sa tête par derrière. Le menton doit passer à la verticale.

2e étape : Maintenant, ses yeux fixent le plafond, la lèvre inférieure baille spontanément. • Si votre animal n’ouvre pas la gueule, exercez une légère pression sur sa mâchoire inférieure à l’aide de votre majeur.

3e étape : Laissez votre majeur sur les petites incisives de votre animal afin que sa gueule reste ouverte. : Déposez le comprimé le plus loin possible dans la gueule. • Refermez la gueule

4e étape : Masser sa gorge ou soufflez sur son nez pour l’inciter à déglutir.

Les liquides Agitez le flacon si cela est demandé.

1re étape : Tout d’abord, remplissez une seringue du médicament.
2e étape : Le médicament liquide doit être versé dans l'espace entre la canine et les molaires. 3e étape : Tenez les mâchoires de votre animal fermées et renversez légèrement sa tête vers l’arrière.

Conseils pratiques

Lisez attentivement l'étiquette.
Demandez à votre vétérinaire à quel moment du repas le médicament peut être donné. Cachez le comprimé dans un morceau d'aliment appètent (viande hachée, fromage) Demandez à un ami ou à un membre de la famille de vous aider. Lorsque la taille de l'animal le permet, il est plus facile d'administrer des médicaments si l'animal est placé sur une table. Lorsque vous donnez un médicament, demeurez calme, car votre animal peut sentir votre nervosité, ce qui rendra votre tâche plus difficile. Vous devez toujours le féliciter et le récompenser avec une gâterie. Pour éviter de mettre vos doigts dans la gueule de votre compagnon, vous pouvez utiliser une seringue spéciale. Il s’agit d’un tube en plastique similaire à une seringue qui permet de déposer le comprimé ou la capsule dans la gueule de l’animal.

Comportement de votre chat

Notions de base Le chat est devenu l’animal de compagnie le plus populaire en Europe. Bien qu’il soit très différent du chien, le chat est animal sociable et indépendant, demandant énormément d’affection ! Quand vous adoptez un chaton ou un chat, vous devez décider s’il vivra seulement à l’intérieur ou s’il pourra aller dehors. Les deux situations comportent des avantages et des inconvénients. Les chats qui vont dehors sont plus exposés aux maladies et leur espérance de vie peut être beaucoup plus courte que celle des chats d’appartement, car ils peuvent se faire heurter par une voiture ou se faire attaquer par d’autres animaux. Par contre, si votre chat ne sort pas, vous devez le stimuler mentalement et physiquement, jouer avec lui et lui faire faire de l’exercice. Il devra également disposer d’un poteau à griffer et d’une litière propre.

Choisir son griffoire

Faire ses griffes est un geste naturel pour un chat; cette activité commence dès l’âge de 5 semaines. Cela permet à l’animal de laisser des phérormones qui servent à communiquer avec les autres animaux. Toutefois, ce geste tout à fait normal peut devenir problématique quand votre chat s’en prend à vos tapis et à vos meubles. Il faudra acheter un griffoir et le disposer à un endroit bien à lui pour faire ses griffes.

Attention, les griffoirs que l’on trouve dans le commerce ne plaisent pas à tous les chats.

Idéalement, le griffoir doit être plus grand que le chat debout sur ses pattes arrière et doit être placé bien en vue dans un endroit facile d’accès.

Evitez de changer tout le temps de griffoir. En effet, plus le poteau aura été griffé et sera délabré, plus votre chat l’aimera et l’utilisera.

